基本规则及名词解释：
1.角色指游戏内任意有生命的对象。其中，玩家操纵的称为玩家角色，简称PC；非玩家操纵的称为非玩家角色，检测NPC
2.DM或GM为游戏中决定一切规则的人，在游戏规则上有一切解释权（但并不一定都是合理的）
3.每个角色都有以下属性：一、6大属性：力量（STR）、敏捷（DEX）、体质（CON）、智力（INT）、感知（WIS）、魅力（CHA），这6项属性决定角色的总体能力，但在不同角色中重要程度不同。二、生命值，简称HP，此数值的最大值由生命骰（HD）决定，当HP降至0，角色会昏迷，并且如果不再继续受到伤害就会在某处以第一个生命骰的数值的HP苏醒，否则将直接死亡；另外若角色一次性受到的伤害与剩余生命值的差值超过第一个生命骰的数值，则角色会直接死亡。三、生命骰，简称HD，为一个投掷规则，用于决定一个角色的最大生命值；每次用此规则产生的一个数值被称为一个生命骰，各个生命骰是有顺序的，获得和失去都是从生命骰序列的末尾进行影响。四、招式，此为角色与其他角色或环境进行交互的直接能力，很多招式都在连续使用次数上有一定限制。五、技能，此为角色完成某项任务的能力，技能等级越高，成功概率越大；另外部分招式也需要技能等级达到一定要求。
4.角色获得6大属性的方法是战斗、完成任务或特训。其中，战斗和完成任务会自动提升若干项属性（称为努力值），另外会获得可自行分配的一定属性点。特训只能在1~2个属性上获得少量努力值，而不会获得可自行分配的属性点。6大属性的最小单位是0.1点。
5.6大属性均可以折算成属性调整值。方法是在去除小数部分后，整数部分与10的差值除以2（向下取整），得到的数值的正负号与属性值减去10的正负号相同。这个数值主要用于进行检定以及决定HD的数量。
6.HD的数量为3+体质调整值，其中，第一个HD无需投掷直接取最大值，若HD发生改变，新产生的HD需以产生时的生命骰规则来进行投掷决定。失去HD时，从最新得到的开始按顺序失去。若HD是永久失去，则新获得的HD需要重掷；若是暂时失去，则在恢复时沿用旧的HD而不需要重掷。若在暂时失去HD时有新获得的HD，则优先进行恢复，恢复完成后再进行新HD的投掷。无论何种情况，HD数量都至少为一。
7.招式分为长冷却招式、短冷却招式和无冷却招式和竭力招式四种。长冷却招式需要经过一次长休息（例如睡觉）才能重置使用次数；短冷却招式需要经过一次短休息（例如放风或小憩）才能重置使用次数；无冷却招式没有使用次数的限制，可任意使用；竭力招式使用后会退化一到多个阶段。
8.技能的等级用于检定以及决定招式的学习与否。一个角色是否能学会某种技能取决于其种族的特性。另外，部分技能即使为0级也可使用（例如游泳），但部分技能要求至少1级才能使用（例如伪装）。如果一个角色由于种族特性无法学会某项技能，则该项技能无等级，无论如何都无法使用；相对，如果是可以学会但没有学会的技能，则为0级。