    Digi20是以数码兽为世界观设计的D20规则，游戏中PC通常会扮演数码兽。此规则部分参考DND 3R的规则，但改动了很多地方。

1.使用公制单位“米”和“千克”进行计量，便于中文使用者掌握度量。
2.强化“招式”系统（相当于3R的威能，但使用限制更低），弱化“装备”系统，临时武器会比正规武器出现得更多
3.允许PC无职业，PC所能学习的技能会受种族的影响
4.PC的六大属性仍然为力量（STR）、敏捷（DEX）、体质（CON）、智力（INT）、感知（WIS）、魅力（CHA），但数值将有一位小数点，这一位小数点不用于检定
5.PC的经验值与升级无关，每场战斗后PC能自动提升某几项数值（以0.1为单位，称为“努力值”），同时获得一些可自行分配的的属性值（以0.1为单位）以及一些经验值，经验值将用作学习招式，释放招式以及制作等
6.初级PC通常为成长期（虽然也可以为幼年期，但此时期无法参与战斗，另外数码蛋必须在孵化后才能成为PC或NPC），进化路线由数码兽的进化链决定，进化方式为六项属性中的若干项达到要求，或受事件影响；另外还有可能透过特殊方式临时进化，但这种方式在力量耗尽后会自动退化至原来的阶段
7.角色的HP归零后，若不继续受到伤害，则只会昏迷，一定时间后以第一个HD（生命骰，决定HP最大值）数值的HP苏醒，否则将会死亡。但是，若一次受到的伤害与剩余HP的差值大于第一个HD的数值，则会直接死亡。
8.除非角色被非正常攻击方式致死（如强制删除），否则角色在死亡时会变回数码蛋，此时通常角色会忘记绝大多数事情。
9.角色拥有3+体质调整值数量的HD，并且至少有一个，即体质在6或以下的都只有1个HD（但体质本身可以在6以下，影响检定）。由于体质调整值改变而增加的HD由新增时的种族HD决定，已有HD不再重掷。失去HD时，从最后一个HD往前依次失去，并且至少保留1个。（非永久性失去的HD在重新获得时不重掷）角色的第一个HD永远取最大值。
10.每个种族都拥有身体特性，这一特性会影响招式的有效性。
11.植物类种族有光合作用特性，可以生产食物，但受阳光水分和空气的影响：环境恶劣时产量不及消耗时需要额外进食，环境良好时不仅自身不需要进食，还能向队伍提供一定量的食物。
12.跑团时通常探索成分会多于战斗成分
13.由于数码世界较为空旷，大部分地区没有国家的概念，但数码兽数量达到一定程度的地方会有地方法，其余地方通常只有不成文规定或完全没有规定
