1.1 简介

    欢迎来到Digi20的世界！在这里你将化身为数码兽，与小伙伴们在数码世界冒险。唯一的限制就是你的想象力。

1.1.1 准备工作

    为了玩Digi20，你需要准备以下物品：
	·一只DM，作为游戏的主持人，对规则进行诠释和执行，并控制故事的走向
	·若干PC，作为玩家，对故事进行展开
	·投掷工具。可以是一至数套D20骰子，也可以是能产生投掷结果的软件。每套骰子应该包含四面骰（d4）、六面骰（d6）、八面骰（d8）、十二面骰（d12）、二十面骰（d20）各一枚，以及颜色不同的十面骰两枚（组成百分骰，记作d%，其中一枚决定十位数，另一枚决定个位数）
	·数份角色卡，用于记录角色的数据
	·地图、模型等，用于直观的显示游戏进程
	·这份规则，以备查阅
	·记录工具、计算工具，方便记下有用的情报等
	·各种零食饮料，以免游戏过程中饿了或渴了2333333333
	
1.1.2 各种投掷

    在游戏中，各种存在概率的事件，基本上是由投掷来决定的。投掷规则通常以类似xdy的形式来表示。其中，y是骰子的面数（4、6、8、12、20或100），x是骰子的个数（个数为1可省略）。
	投掷完成后，有时会需要进行以下调整：
	·取最高、最低的N个骰子的数值
	·加减调整值，这个数值由规则进行决定
	在所有调整结束后产生的数值即为投掷的结果。
	
	a.技能检定。在完成某项任务时，需要掷d20，然后加上所用技能的等级。若技能等级为0，且此技能无需受训即可使用，则加上该技能所用属性的属性调整值。之后，将各种因素产生的调整值也加进结果后，把产生的结果与该任务的DC（困难等级）比较，大于或等于DC则成功，小于DC则失败或未能完全成功。DC的值由任务的难易程度而定。若技能无等级（种族限制）或等级为0时无法使用（即必须受训），则此技能无法使用。
	b.属性检定。当某项任务无法使用技能，则进行属性检定。属性检定时，将属性值向下取整后减去10，结果再除以2并向下取整即可得到，或者参考下表：
		属性值		属性调整值
		6~7			-2
		8~9			-1
		10~11		0
		12~13		1
		14~15		2
		16~17		3
		18~19		4
	依次类推。
	c.攻击检定。进攻时，首先投掷d20，加上敏捷调整值和其他各种因素产生的调整值，结果与目标的AC（防御等级）比较，大于或等于AC则攻击有效，否则攻击无效或只造成少量效果。特别的，若d20掷出1，则攻击必然失手；若d20掷出招式或武器的暴击范围的数值，则重新进行一次攻击检定，此时只要攻击有效，则可以产生暴击。
	d.对抗检定。检定时，双方各掷d20，结果加上各种调整值后，结果大的一方胜利，若结果相同则平局。
	e.豁免检定。检定时，掷d20加上各种调整值，结果与DC比较，大于或等于DC则可以豁免，小于DC则受到一定负面影响。
	
1.1.3 如何创建一个角色

    在游戏中，角色包含玩家角色（PC）和非玩家角色（NPC）。每个玩家（亦常常以PC指代）都需要至少操作一个角色才能进行游戏。创建角色时，最好与DM讨论一下，以免产生的角色过强或过弱，或者与游戏的气氛不相适应。之后，基本上是按照以下的步骤来进行。
	1.选定种族。虽然理论上说任何的数码兽都可以作为角色，但玩家在创建自己的角色时最好选定一个成长期来作为初始角色形态。直接使用高等级的数码兽可能会造成游戏的不平衡，所以除非是某些特殊情况，一般这么做。同样，幼年期无法参与战斗，因此作为玩家角色可能会不合适。
	2.决定初始属性。掷六次4d6，每次取最大的三个骰子。之后，将这6个数字分配至6大属性。注意，如果产生的结果太差（例如所有属性调整值的总和小于0或者最高属性的数值小于13），则最好重掷，以免角色能力太弱。或者，直接决定各个属性值也是可行的，但请注意不要让角色变得太强。总的来说，10是某项属性中规中矩时的数值。玩家角色的数值平均来说会比这个要高一些，达到12左右。全部数值决定后，将种族调整的属性值加进去。
	3.决定职业。不是每一只数码兽都拥有职业。在野外或氏族村落生活的数码兽，常常就没有职业。但是，冒险之前有在城市谋生的数码兽，为了谋生就可能会拥有职业。职业会影响角色的设定。
	4.设定角色背景。角色背景可以解释角色起始状态的职业、初始装备、初始技能等等。如果该背景对角色的属性有影响，则对属性值进行调整，但不要使角色整体实力过强。
	5.决定初始装备。大部分数码兽都不需要装备，但是，有职业的数码兽就常常会携带装备。参考角色的背景和职业，为角色提供合理的装备。
	6.决定初始招式。初始角色通常会拥有2~3个招式。招式的选择需要参考选定的种族，另外每个种族都会拥有必杀技，可能会有得意技。选择时，必杀技必然会在角色的招式列表中，得意技则可选。之后，再补充选择角色可以使用的通用技。对于玩家角色而言，一般都需要拥有可进攻，而且使用次数超过3次的短冷却招式或无冷却招式。招式的选择最好能与角色背景设定相符。
	7.选择技能。角色的职业和背景会决定其拥有的初始技能，技能的等级折算的点数之和基本上是确定的。在计算等级之和时，职业决定的技能最高为4级，每一级折算为1点；角色背景决定的技能最高为2级，每一级折算为2点。注意，没有职业的角色，其背景中设定参加冒险前经常使用的技能可以视为职业决定的技能。
	8.掷生命骰，决定角色的初始生命值（HP），将各种数据记录到角色卡上。